‫ذكرنا أنه عندما يطبق نشاط وظيفة
‫onCreateLoader في LoaderCallback..
‫نحتاج لإنشاء وإرجاع محمل،
‫فكيف نفعل ذلك؟
‫لإنشاء محمل، سنحتاج لتفريع
‫فئة AsyncTaskLoader
‫تتمتع AsyncTaskLoader
‫بكافة امتيازات المحمل
‫مثل إدارتها بواسطة مدير المحملات..
‫وفي الكواليس، فإنها تستخدم
‫AsyncTask لتنفذ عملها
‫سينتعامل مع AsyncTaskLoader
‫كأي محمل آخر..
‫لاحظ أن AsyncTaskLoader
‫يرث سلوكه من فئة Loader
‫وهي أيضاً فئة عامة
‫بالباراميتر العام D
‫بالتمرير لأسفل إلى قسم
‫الوظائف العامة
‫نرى أن الباراميتر العام D يستخدم لقيمة
‫الإرجاع في وظيفة loadInBackground
‫هذه وظيفة تجريدية أيضاً، بما يعني
‫أنه يتعين علينا تعريف سلوكها
‫وإرجاع قيمة بأي نوع بيانات من اختيارنا
‫طالما أن إعلان الفئة
‫يحدد نوع البيانات مقدماً
‫أظن أن مثالاً جيداً سيساعدك على
‫فهم وتركيب كل ما غطيناه هنا
‫هذا الدرس قديم نسبياً
‫كما تخمن من واجهة المستخدم
‫لكني أحببت بساطة الكود
‫هدف الكود أن يعرض قائمة موظفين
‫في واجهة القائمة ListView
‫عبر تحميل البيانات في
‫خيط خلفي داخل AsyncTaskLoader
‫رابط الصفحة أدناه إن رغبت
‫في تفقدها لاحقاً
‫لننظر إلى فئة EmployeeLoader
‫كما ترى فإننا نمدد فئة
‫AsyncTaskLoader
‫للبارامتير العام بين الأقواس نحدد
‫<List<Employees>>
‫هذا يعني أن قيمة الإرجاع لوظيفة
‫loadInBackground هي قائمة موظفين
‫لذا في وظيفة loadInBackground..
‫نرى قائمة مصفوفة جديدة بالموظفين..
‫ونضيف 3 مدخلات إلى القائمة
‫ثم نرجع القائمة
‫عملياً العمل المنجز في هذه الوظيفة
‫يمكن إجراؤه على الخيط الرئيسي
‫لأنه ليست معالجة ثقيلة أو اتصال شبكي
‫لكن كاتب هذا المقال أراد مثالاً
‫بسيطاً ليعرض فئة AsyncTaskLoader
‫كما لدينا دالة إنشائية لإنشاء
‫نسخة EmployeeLoader جديدة
‫بداخله سنستدعي الدالة الإنشائية العليا
‫ونمرر له السياق
‫وقُضي الأمر
‫أترى؟ المحمل مباشر وسهل التطبيق
‫تراجع قليلاً..
‫يمكننا النظر إلى كيفية استخدام المحمل
‫في سياق التطبيق
‫في إعلان فئة النشاط..
‫نرى أن MainActivity
‫يمتد من FragmentActivity
‫ثم يطبق واجهة LoaderManager
‫ومنها LoaderCallbacks
‫والنوع العام المحدد هو <قائمة<الموظفين>>
‫بالتمرير لأسفل، وكما ترى..
‫فهذا يعني أن النشاط يجب أن يطبق
‫وظائف الاستدعاء التجريدية الثلاث
‫onCreateLoader
‫وonLoaderFinished
‫وonLoaderReset
‫لاحظ أن نوع البيانات (قائمة الموظفين)
‫يستخدم عبر وظائف الاستدعاء
‫رغم وجود أقواس كثيرة، فتعامل
‫مع قائمة الموظفين ككتلة واحدة
‫هذه الكتلة نفسها أدخلت في عدة أماكن
‫في توقيعات وظائف الاستدعاء
‫مثلاً في وظيفة onCreateLoader..
‫فإنها ترجع محملاً يحمل البيانات في شكل
‫(قائمة موظفين)، الكتلة نفسها كما بالأعلى
‫ثم في الوظيفة، أنشئنا
‫EmployeeLoader جديد
‫والتي تمتد من (محمل قائمة الموظفين)
‫لذا تطابق قيمة الإرجاع المطلوبة
‫ثم نرجع نسخة المحمل
‫في وظيفة onLoadFinished
‫نتلقى مُدخلين
‫محمل ونتيجة
‫نوع بيانات النتيجة هو
‫(قائمة الموظفين)
‫والمحمل يحمل بيانات
‫القيمة التي نهتم لها حقاً
‫هي كائن النتيجة هذا
‫نأخذ قائمة الموظفين
‫ونحدث البيانات في المحول
‫والذي سيحدث
‫واجهة القائمة المقترنة به
‫في وظيفة onLoadReset
‫نتلقى مدخلاً واحداً
‫المحمل نفسه
‫وحيث لدينا محملاً واحداً في النشاط..
‫يمكننا إزالة البيانات السابقة
‫التي أعطاناها المحمل آخر مرة
‫لذا نضبط بيانات المحول
‫إلى قائمة موظفين خالية
‫إليك السيناريو الكامل
‫في نشاطنا ولإطلاق المحمل في البداية..
‫نجلب LoaderManager
‫ونستدعي initLoader عليه
‫بالمناسبة
‫getSupportLoaderManager
‫هو نفسه getLoaderManager
‫إلا أن هذا يستخدم نسخة الدعم من
‫getLoaderManager
‫في استدعاء initLoader..
‫يتأكد المدير من وجود المحمل مسبقاً
‫ويمرر النسخة الموجودة إن وجدت
‫إن لم توجد نسخة بالفعل..
‫يتم استدعاء onCreateLoader
‫لإنشاء نسخة جديدة
‫ثم يمكننا إنشاء نسخة جديدة
‫من EmployeeLoader وإرجاعها
‫إليك السيناريو الكامل
‫في نشاطنا ولإطلاق المحمل في البداية..
‫نجلب LoaderManager
‫ونستدعي initLoader عليه
‫بالمناسبة
‫getSupportLoaderManager
‫هو نفسه getLoaderManager
‫إلا أن هذا يستخدم نسخة الدعم من
‫getLoaderManager
‫في استدعاء initLoader..
‫يتأكد المدير من وجود المحمل مسبقاً
‫ويمرر النسخة الموجودة إن وجدت
‫إن لم توجد نسخة بالفعل..
‫يتم استدعاء onCreateLoader
‫لإنشاء نسخة جديدة
‫ثم يمكننا إنشاء نسخة جديدة
‫من EmployeeLoader وإرجاعها
‫تلاحظ أنه بعد بدء المحمل..
‫فإن الكود يستدعي forceLoad
‫وهذا مطلوب لإطلاق المحمل
‫ليبدأ عمل الخلفية
‫الممارسة الأفضل رغم هذا هي وضع استدعاء
‫forceLoad في فئة المحمل الفرعية
‫ستقوم بتجاوز وظيفة onStartLoading
‫في فئة المحمل، واستدع forceLoad منها
‫يتم إطلاق oStartLoading
‫آلياً من initLoader
‫ما أن نستدعي forceLoad
‫يبدأ المحمل عمله
‫ستعمل loadInBackground
‫على خيط خلفي..
‫ويتم إنشاء (قائمة الموظفين)
‫وترجع تلك كنتيجة المحمل
‫ما أن ينهي المحمل تحميل البيانات..
‫سيخطر مدير المحملات والذي سيمرر
‫البيانات إلى وظيفة onLoadFinished
‫وعند استدعاء onLloadFinished
‫بقائمة الموظفين..
‫نحدث بيانات المحول بتلك الجديدة
‫بما يحدث القائمة ويعيد رسمها
‫عند إغلاق النشاط..
‫سيتولى مدير المحملات مسح المحمل
‫وسيخبرنا عندما لا تكون
‫بياناته غير صالحة
‫وفي تلك الحالة نزيلها من الواجهة
‫ونوقف استخدامها
‫إذا مُسح النشاط قبل انتهاء المحمل..
‫فلن يتم استدعاء هذه الوظيفة
‫إذا شغلنا التطبيق على جهازنا..
‫سيبدو التطبيق كهذه اللقطة
‫أعلم، واجهة المستخدم تبدو قديمة..
‫ولكن هذا بسبب تحديث محاكي آندرويد
‫ستوديو قليلاً منذ إنشاء هذا الدرس
‫تناولنا دورة كاملة حول كيفية عمل
‫المحمل واستدعاءات مدير المحملات
‫وحيث ناقشنا تطبيق المحملات
‫في هذا الفيديو..
‫أريد منك محاول حل الاختبار
‫بملء الفراغات
‫أي نوع من المحملات يستخدم AsyncTask
‫لينفذ عمل في الخلفية؟
‫لإنشاء محمل مخصص
‫يجلب قائمة كائنات الزلازل..
‫يمكننا تعريف فئة EarthquakeLoader
‫والتي تمتد من ماذا؟
‫في فئة EarthquakeLoader
‫نحتاج لتجاوز أي وظيفة..
‫والتي ستعمل على خيط خلفي
‫وترجع قائمة الزلازل
‫مجدداً، وللتلميح.. يمكنك الاختيار من
‫الخيارات في الملاحظات أسفل الاختبار